# gorim
Постановка: классификация фото на наличие огня, преимущественно аэрофотосъёмка леса, с возможностью детектирования объекта пламени или дыма, изображения классифицируются как кадры видео. Пример использования: поднять тревогу при возникновении пожара.

Планы: 
Мы видим глобально 3 альтернативных подхода. Один из них — использование Yolo — при необходимости реализуется быстро. Поэтому сосредоточимся на двух других. 

Первый -- использование простых классификаторов. Этот подход быстрый, но могут возникнуть проблемы с точностью, — возможно все-таки подойдет в качестве первого этапа (какие-то кадры точно без огня, а остальные дальше анализируются более ресурсоемкими способами). 

Второй подход -- использование некоторых априорных знаний об огне и дыме (текстура и цвет). Этот подход будет самым трудным для реализиации, поскольку представляет собой комбинирование различных подходов (нет стандартной архитектуры). Однако этот вариант наиболее многообещающий (исходя из доступной литературы) по соотношению скорость-качество. Кроме того, он способен указывать, где именно на изображении огонь. По оканчании работы для покадрового подхода будет 4 варианта: быстрый, средний, средний с указанием на место возгорания, медленный с указанием на место возгорания. В конечном счете хотим найти наиболее оптимальный вариант. Затем можно перейти к анализу информации по времени: огню и дыму свойственны определеннные изменения своего положения в пространстве, поэтому можно потенциально выкидывать области, которые на предыдущих кадрах уже были проанализированы. Этот тип анализа пока не реализован, считаем более оправданным сначала работать покадрово. 

Была использована архетиктура Resnet18. Веса были инициализированы заранее обученной на датасете ImageNet модели, затем веса выходного классификатора и первого свёрточного слоя были реинициализированы нулем. Т.е. произведен fine-tuning. Сейчас параллельно разрабатывается простая сеть для получения ориентира на максимальную скорость инференса. А так же реализуем, надеемся, самый удачный вариант: с помощью SLIC пресегментируем изображение. Исходя из наших экспериментов границы сегментов довольно точно разделяют огонь и дым от остальной фотографии. Затем к каждому сегменту применяется несложный енкодер и вейвлеты — огонь и дым отличаются по текстуре от всего остального (исходя из литературы); затем полученные знания как-нибудь классифицируются. SLIC, вероятно, заменяют довольно успешно FPN, так что есть вероятность реализовать end2end.
